1 - Fazer a permanência dos dados de maneira lógica e organizada além de disponibilizá-los, de maneira adequada, para outros serviços (programas).
Maria DB - SQL
ACCESS - No-SQL

2 - armazenar dados de funcionários
armazenar dados de um jogo
armazenar listas de telefones
armazenar transações bancárias
armazenar cadastros de sites


3 - É um sistema que gerencia um banco de dados, ele facilita a compreensão e manuseio de bancos de dados.

4 - Um GA não tem características organizacionais (como por exemplo categorias e campos) e relacionais que um banco de dados tem.

5 -
DDL (Data Definition Language) -> Molda a estrutura do banco de dados(Create Alter Drop).
DML (Data Manipulation Language) -> Manipula os dados de um banco de dados(Insert, Update, Delete, Select).
DCL (Data Control Language) -> Delega permissões de acesso a base de dados.